##《苍蓝幻想曲》设定文档  

-关于艾祖隆星球  
    艾祖隆（Azuron）是人类发明星际穿梭技术WARP（Wormhole Accurate Repositioning Protocol，虫洞精确重定位协议）以来发现的第一个类地行星，其环境之优美与资源之丰富令人惊叹。  
    目前人类先遣队已经移居艾祖隆六十多年，在艾祖隆引起了不少变化，也引起了星球原住民——被人类称为“妖精”（Yousei）的生物的注意。先遣队中多数人的意见是人们应该和他们和谐相处，也有一些声音说人类应该征服并奴役他们。  
    与人类一同来到艾祖隆的生物还有光灵（Edvi’in）和进化的人类——新类型人（Newtype）。他们很快与妖精达成了友好的关系。改造人（The Modified）与人类一同寻找着与妖精共存的可能性。尾随光灵飞船而至的神秘物种——虚灵（Voidling）在到来之初曾引起一片浩劫，但妖精们联合了光灵的力量把他们镇压下去了。剩余的虚灵向妖精们投降了，并在环境恶劣的灼热之地一带建立了定居点。  
    目前艾祖隆上的各种族互相都至少处于中立状态。妖精、光灵、新人类之间互相友好，人类与改造人互相友好，虚灵与所有种族中立。  
    艾祖隆在妖精语中是“苍蓝之球”的含义。  

-关于科学与魔法  
    科学与魔法看起来差别很大，完全没有交汇之处，然而他们的本质并无区别。两者仅仅是用不同的方式解读同样的现象，或者对世界造成某种干涉。划破空间的利刃也许是由科学的机械所生，也许是魔法的召唤，总之造成的效果是一样的。也就是说，不存在魔法伤害与物理伤害的区别。  

-关于人类 
    人类科技几乎已经发展到了无所不能的地步。一套基本的外骨骼装甲能够提供足够的防御性能、一定的武装，并且直接加强人的力量和敏捷程度。这得益于人类的人工智能辅助系统（AISS，Artificial Intelligence Supporting System）以及磁气覆膜推斥技术（MCAGT，Magnetic Cushion Anti-Gravity Technology）和尖端的材料技术。此外，人类的信息技术之发达是连光灵也要赞叹不已的。  

-关于光灵  
    光灵能感受宇宙中名为“秘法能量”（Arcane Energy）的波动。光灵称之为秘法能量，但在人类看来那是一种新的基本粒子。光灵能调动他们体内被称为“玛那”（Mana）的力量来操纵这种能量，使其干涉物质的运行，从而产生被称为魔法（Magic）的现象。人类称之为灵能魔法（Edvi’inic Magic）。新类型人多数也能够感知到这种能量，但由于体内不含“玛那”，他们无法运用这种能量。后来他们基于他们对玛那运行机制的研究，制造出了名为“魔导器”（Mana Redirection Device）的武器，成功施放了光灵的魔法。与光灵不同，新类型人只能同时使用有数的几种灵能魔法，若需要更换则必须对魔导器进行重新编程。新类型人使用魔法的威力也受到魔导器的限制。  

-关于妖精  
    妖精，作为在艾祖隆繁衍了千年以上的种族，他们能够感受到这个星球的一种特殊的神秘能量场，他们称之为“灵气”。他们通过精神与星球自我意识的和谐共振自如地操纵这种“气”来作战。可以说，与妖精为敌也就相当于与整个星球为敌。  
    妖精对“气”的修炼使得他们的精神力量异常强大，甚至可以操纵意识薄弱的人。此外，尽管他们不一定具有强大的肉体力量，也不像人类可以借助外力，但“气”却能使他们在力量的对碰中不落下风。据说，“气”的修炼达到一定境界之后，妖精的精神（或者说灵魂）便不会随着肉体的衰竭而消散，而是会化为“气”的一部分而永存，他们的肉体则会直接消失。  

-关于虚灵  
    虚灵来自光灵的世界中的一个阴暗的角落，那个地方被称为“湮灭之境”（Oblivion）。虚灵这种生物诞生的唯一目的就是毁灭，他们全身都进化成了武器：手部可以伸出巨型的骨刃，发射骨刺的孔洞遍布全身，强悍的肉体力量使他们可以徒手撕破钢铁的墙壁，然而最可怕的是他们与生俱来的破坏本能。  
    尽管如此，虚灵并不是未开化的生物。相反，虚灵具有相当程度的智慧，并有他们自己的一套道德标准。当他们向妖精投降之后，他们收敛起了破坏的本能，至于为什么，没人清楚。但有一点是确定的：没人愿意与这种生物为敌。  
    虚灵的建筑物似乎是由低等级的虚灵长成的。大概是蛋白质消耗量相当大的种族。  

-WARP技术  
    Wormhole Accurate Repositioning Protocol，虫洞精确重定位协议。人类探明虫洞运行的机制以后，制造了名为Stargate（星门）的装置，并可以通过此装置打开一条人造的虫洞。当人类发射的探测器到达艾祖隆后，探测器把那里的空间坐标通过量子纠缠态通信发回了地球，人类利用这个坐标打开了一条虫洞，并通过这条虫洞到达艾祖隆。理论上，人类可以通过星门到达宇宙中任何一个已知空间坐标的位置，但必须知道的是随意输入坐标是非常危险的一件事情，若是落在真空区中，那么旅行者将会永远留在那里。人类先遣队正在尝试在艾祖隆的近空间建造星门2号。一旦建造成功，艾祖隆与地球之间的迅速往返将成为可能。  

-等离子体空间推进技术（Plasma Space Thruster Technology）  
    空间推进最根本的技术难题是如何利用有限的工质提供最持久的推进效果。等离子体空间推进技术解决这个问题的方式是在引擎前部吸取空间游离的物质并将其电离为等离子体，从喷射口喷发并以此获得动力。飞行器也可储存工质以备不时之需。  

-磁气覆膜推斥技术（Magnetic Cushion Anti-Gravity Technology）  
    通过强电磁铁形成磁场并用干涉重导装置使磁场重新排列在特定位置的技术即是所谓“磁气覆膜”。通过磁气覆膜的精确调整而使其与其他物体的固有磁场产生斥力，并藉此在大气圈内快速移动的推进技术就是磁气覆膜推斥技术。  

-光束武器（Beam Weapon）  
    光束武器严格而言并不是用光能造成伤害。射出的光束通常是一种等离子体，属于等离子空间技术的延伸。光束剑等武器上稳定的光束，同样是一种等离子体，但是输出更平稳且衰减距离较短。等离子体相遇时会产生巨大的斥力，犹如触碰实体，这是他们所带的电场与磁场的影响。等离子体对实体也具有一定的阻挡作用，但有限。  

-电磁炮（Railgun）  
    强大的实弹武器，利用磁场加速弹药。  

-电磁脉冲武器（EMP Weapon）  
    用瞬间产生强大变化磁场和电场的装置形成电磁脉冲（Electro-Magnetic Pulse）以破坏电子设备或直接杀伤生物体的武器。  

-量子纠缠态通信  
    利用量子纠缠现象发展出的通信方式，是一种严格零延时的通信方式。除了用于传输信息，也可以用于传送无生命的物体。虽然量子纠缠态通信有瞬时性、超距性等特点，但信息的中转处理还是需要时间的。  

-高级维度储藏系统（Advanced Dimensional Containing System）  
    ADCS是借助空间中蜷缩的更多维度来储存物资的空间技术，他大大减少了旅行者的负重。虽然储存空间有限，但是确实是一个了不起的进步。一般而言一个制式的ADCS行囊可以足够存放额外的两套装备、备用的5-10件武器和半个月的给养以及常规的工具和少量材料。这项技术在艾祖隆已经普及。

-引力波集束技术（Gravity Wave Focal Radiation Technology）  
     GWFRT使得人类得以部分地控制引力波。

-反物质能源技术（Anti-Matter Reactor）  
    反物质反应炉（AMR）也许是人类历史上最重大的发明。当反物质中蕴藏的狂暴能量被套上挽具，人类就拥有了最接近永动机的能源。微型反物质反应炉（Micro AMR）为人类战士的装甲供能。人类目前最大的反物质开采源是木星，但似乎在艾祖隆附近的一颗行星上也探查到了大量反物质资源。另外，太阳能发电仍然是目前最清洁高效的发电技术，因此大规模的能源供应基本仍采用太阳能发电。  

-环境扫描定位系统（Surrounding-Scanning Positioning System）  
    SSPS可以实时对周遭视距范围内地形进行扫描并记录，与往期记录相比照从而实现定位、寻径等一系列功能。这是一种主动地图系统。这项技术在艾祖隆已经普及。  
